## 课程介绍
这门课程是大一数学课里最难的之一，难度和MAT247大概并列但是内容不太一样，前者是微积后者是linear algebra. 可以说157是MAT137的升级版，但我个人觉得157和137不太一样，因为这节课非常抽象，并且需要天赋。

跟137比起来，157计算量非常少并且非常多证明，需要用到非常多的理论和定义。因为证明的方法大多数时候是没有一个固定答案的，可以有很多种方法，并且没有固定format，所以怎么证明有些时候完全看你脑洞大不大，你学到的知识很多时候只能给你一个大概的证明方向。这也说明了这节课不单单是刷题可以解决的，需要很强的逻辑思维和理解能力，还要非常严谨。但是多做题肯定也是有很大帮助的，因为可以学习更多的证明方法和解题思路。作业题目基本上都是大题，非常耗时，但是考试题目会有大概30-50%的计算所以比较友好，但是考试时长有些短。

虽然据教授以及TA所说这节课还不算是完全proof based，但是证明已经算是大一课程里很多的了。如果学过CSC165这节课也许会对证明有一些基本的了解但是也非常不同。157的证明没有format，并且非常抽象，只是说证明大概都是从几种基本证明方法里衍生出来的：induction，contradiction，direct等。

如果之前完全没有接触过证明那么这节课或许会更难一些，不过也有一些同学在证明这方面非常有天赋所以反而很适合。如果是大一想上这门课我推荐上一下UT暑假会有的一个预备课程，PUMP2。这个课会有一些高中基本上不会教的，157会需要的东西，比如说induction，axioms之类的，会让157前半部分轻松很多。

如果不是特别需要只是想挑战自己那真的大可不必上这门课。这门课一开始教授都会进行劝退，大概就是说这门课不适合喜欢数学的人和喜欢挑战自己的人，这门课是专门给那些想要specialist的人，并且不是每一个math specialist都需要这节课。建议大家可以搜一些往年的题目来看看自己适不适合这个难度。并且推荐看assignment的题目因为考试题目难度不会太离谱。一旦发现不对，立刻逃，不要犹豫。

一定要认真做作业，去tutorial，有些TA会对作业给出一些建议（hint）所以一定要去啊啊啊。一定要读textbook，刷题。

## 大体课设
以下课设来自2020Winter-2021Fall，因为疫情原因课设被简化了，取消了final exam：

- 18 Homework Problemsets 60% (难度较大，五道大题，题题致命)
- 9 Quizzes 40%（难度中等偏上，考试时间一小时）

可以drop两个最低分的作业，一个最低分的quiz。

## 常驻教授
- Prof. Meinrenken
157每年就只有一个教授因为上课人数不多，并且都是一些很优秀的教授。Meinrenken讲课非常细致，如果有不懂问他他也会很认真的回答。他出题有些时候会有点过分但是都是很好的题目所以一定要认真做题。考试题目会比作业简单很多但也不要掉以轻心。他做的lecture notes真的很好。整体来说是一个非常不错的教授。

## 课程难度
好难

- 内容难度: 4 / 5	（大多数内容多读读都能理解，比较难灵活运用）

- 作业难度: 4.5 / 5

- Workload: 3.5 / 5 （只有一个作业-problemset，不过作业非常耗时）

- Overall难度: 4.5 / 5

以上只是我个人认为的难度，但是值得一提的是这节课越往后均分会越来越高，作业的median经常80%以上，也就是说难度越往后可能会越小，还有就是一般留下来的都是真大佬。