## 课程介绍
CSC318是一门非常专业化的课程，也是一门很另类的CS课程，因为这门课不需要学生写任何的代码。从200 Level的CS课开始，学生们就被要求自主设计project，然后来用代码实现自己的想法，如CSC207，CSC209等。这门课则是从设计的角度入手，要求学生们用一整个学期时间，设计出一个project并进行展示。

在大一大二的CS课中，学生们会被直接告知，要做一个什么样的project，要做出什么样的feature。设计方面的步骤已经被教授和TA们完成了，学生们只需要实现教授的要求就可以了。而这门课则会让学生们直接和用户接触，学生们需要以好的用户体验（User Experience）为第一目标，构思用户需要什么样的project，需要自己思考要做出什么样的feature，并最终设计出这个project。


## 大体课设
这门课的核心内容是用户体验，而这门课的课设，就是一个完整的产品开发流程。

在CSC318中，学生们需要建立一个6人的group，用一整门课的时间，来完成一个产品的开发。

第一部分的内容是立项。学生们被要求从生活中发现一个问题。接下来的一整个学期，他们都将围绕着这个问题来设计一个产品。这个产品可以是app，可以是网站，但不管是什么形式，都需要可以解决他们最开始发现的问题。

第二部分的内容是研究和市场调研。首先，学生们需要寻找资料(图书馆的书，类似研究的paper，新闻报道等等)，来证明他们发现的问题是应该引起人们关注的。接下来，学生们需要进行市场调研，用包括采访，调查问卷，观察等方式来人们对他们选取问题的看法。

第三部分的内容是初步设计。通过第二部分的市场调研，学生们应该可以把自己选取的问题更加具象化，同时应该更明白他们产品的潜在受众是哪些人，这些潜在用户最需要的是什么feature。接下来，学生们会把这些feature组合在一起，成为产品的雏形。

第四部分的内容是产品测试和改进。在这个阶段，应该会有2-3次全lecture范围的产品测试。在那3个小时的lecture时间里，学生们将把自己的同班同学作为潜在客户，设计一套流程让他们来测试自己的产品模型。测试过程中出现的所有问题，比如用户为什么会理解错测试流程，比如为什么用户对产品会有不同的理解和期待，都需要被记录下来。接下来，学生们会有1-2周时间来改进他们的project，解决掉之前测试中出现的问题。

第五部分的内容是展示。学生们需要做一个10分钟的presentation，来总结他们这一学期以来，是怎么从最开始的那个问题，衍生到最后的产品模型的。这个展示的方式比较多元，可以现场presentation，也可以录制视频总结。

以上阐述的每一个部分，其实都包括了1-3个assignment。这里之所以不具体论述的原因是这门课算分方式有些混乱，有的assignment要写report，有的assignment需要做prototype，有的assignment还分为group mark和individual mark，占比随着marking scheme的改变还会有变化。具体的内容可以上课之后去看syllabus，上面会有非常详细的介绍。


## 常驻教授
IIona Posner

Posner教授已经在UT教这门课教了十几年了，同时她也是Human Computer Interaction这个领域的大牛，给Apple Canada, Bell Canada在内的很多家大企业做过User Experience Consultant。由于Posner教授的履历实在是太丰富太精彩，这里就不多说了，如果有兴趣的朋友可以自己去她的个人网站上看看，直接google ILONA POSNER就可以了。

Posner教授是一个非常热爱工作的人，最有意思的例子大概就是去年疫情期间，Posner教授在出差过程中发现航空公司的防疫措施不完善，特意写了投诉信论述了对方的防疫措施哪里需要改正，最后给自己还找了份工作。在CSC318这门课程中，她也鼓励学生们在生活中寻找good & bad design，然后在quercus上提交给她。她每次上课之前，都会展示这些design，并且请提交design的学生起来解释他们的想法。

## 课程难度
虽然产品开发流程是一个很长，很复杂的过程，但是教授在lecture上，会非常详细的解释学生们每一步的需要做什么。每个assignment，都会有2-3页的instruction，从这个assignment的目的是什么，为什么这个assignment重要，怎么算分，怎么提交，用什么方式提交，提交的文件是什么名称什么格式，各种信息应有尽有。

综上所述，这门课的内容并不难，教授讲的也很细致。而打分的情况主要看TA认不认可你们最终的project，能不能接受你的设计理念，理不理解产品开发中你们做的决定，不过总体来说这门课的分数还是不错的。

- 内容难度:  3 / 5

- 作业难度:  3.5 / 5

- Workload:  4 / 5

- Overall难度:  3.5 / 5
