## 课程介绍
CSC300的全称是“Computer Science & Society”，主要是研究一些历史悠久的哲学理念在如今这个大数据时代的作用，对高科技产品有怎样的影响。这门课并不是人们传统理解中的CS课程，反而更类似于一门文科的课。在这门课中，学生不需要代码，设计程序或者研究算法，但是需要思考在古代哲学和现代科技是如何结合的。

课程第一周的主题是伦理和道德，会讨论如何定义一个事情的好坏，在不同的道德观念下人们会做出怎样选择。这部分的内容是一个入门，让学生可以快速的对哲学思想有一个大概的理解，也是整学期唯一一个跟科技没有太大关系，纯哲学的内容。

在接下来的课程内容，你会学习到哲学思想和现代科技是如何结合起来的。在上完这门课之后，你也许会惊奇的发现，看似完全没有关系的两个东西，他们的关联其实在我们的生活中随处可见，大到科技巨头推行的节能产品，资源的循环回收甚至是科技时代的平等观念，小到个人的数据隐私，代码的版权以及每个个体是如何被“数据”监视的。

## 大体课设
- Reading Response

- Tutorial Discussion

- Final Exam

## 常驻教授
Ishtiaque Ahmed

Ahmed是从2018年Winter Semester开始教CSC300的，之后每个学期这门课都有他，到现在已经有差不多3年时间了，所以他对这门课的内容也是非常熟悉的。Ahmed上课很耐心，讲的很细致，很乐意学生回答问题，甚至鼓励学生多参与讨论。

## 课程难度
这门课总体来说是比较简单的，课程内容相比其他300 Level的CS课来说要简单很多，唯一的问题可能就是workload比较大。

每周课前要求学生读2-3篇reading和一个case study，然后会提出几个关于case的问题。接下来，学生需要写一篇reading response，用reading中的哲学概念来解释和回答这些问题。每个reading response占总分的6%，一共有11个reading response，取其中分数最高的9个，占比总分的54%。

每周两个小时的lecture，内容其实就是以课前reading的内容。不同的是，相比起reading中干巴巴，有时候还难懂的文字，教授课上的讲解会有更多的细节，也更容易理解。如果没有听懂或者听漏什么内容的话，课后可以回顾教授的ppt来catch up。

在lecture之后，会有一个小时的tutorial。Tutorial上，TA会带着学生们回顾教授课上讲过的内容，然后要用本周学的做一个case study。这个case study和reading response的比较类似，但是是group work。Tutorial的case study每个占比2%，一共有11次tutorial，取其中分数最高的8个，占比总分的16%。

Reading Response和Tutorial虽然都是写的内容，但是TA更关注的是学生有没有理解哲学内容和有没有思考提出的问题，所以留学生们很担心的英语语法问题其实在这门课中不是一个大问题。只要TA能读懂你的意思，知道你在认真思考并有自己的见解就可以。

最后，期末考试占比30%，考两个小时。期末考试主要有两个部分，第一部分是概念性的选择题，形势包括单选，多选和判断；第二部分是问答题，有关于概念性的讨论，也有case study。


- 内容难度:  2 / 5

- 作业难度:  1.5 / 5

- Workload:  4.5 / 5

- Overall难度:  2.5/ 5
